# OMP工具模块常见问题

- 来源编号: LX-OMP-010
- 原始URL: https://help.xlwms.com/2f8e/8a68/1249/a233
- 所属板块: 管理后台(OMP)
- 面包屑路径: 首页 > 管理后台板块帮助文档 > 管理后台使用常见问题 > OMP工具模块常见问题（如打单报错、运费设算）
- 页面类型: 常见问题/故障排查
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2025-09-28

---

# OMP工具模块常见问题


              
## 1.操作场景


                ● 运费试算：针对设置已经设置里的物流费，可以在这里试算运费结果；
                ● 接口推送记录：向物流打单系统以及下级代理仓库发起的请求记录及报文信息；
                ● 打单报错记录：获取物流商面单以及跟踪号失败后，物流商接口返回的报错报文可以在这里复制；
                ● 面单预报记录：像物流商发起获取面单的记录信息；
                ● 合作仓回推记录：只有做了合作仓认证的账号有，可以复制到合作仓订单出库后回推平台的报文信息
                ● 预测运费分区：用国家、城市、邮编等信息确认应该属于对应的物流费的几区；
                ● 任务中心：重新计费以及OMP管理后台的导入、导出推送任务都可以在这里查看进度：
## 2、操作指引

（1）运费试算：OMP-工具模块-带红*的信息是必填项，信息填写后点击试算就可以弹出试算结果了
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059472203/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_719774_9MJUtsl1LW8ExmCE_1755827101)
如果运费试算失败了，可以点击失败渠道前的橙色感叹号看下具体的失败原因
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059472248/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_571301_CAwp3jwLSMT-gP7I_1755827125)
（2）接口推送记录：
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059473932/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_438585_1FQxMklfOtvXSU7n_1755827142)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059472848/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_533497_tR07cI9_h0xHNl7Y_1755827149)
（3）打单报错记录：已经获取物流商面单失败的出库单，在这里复制失败的报文
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059473885/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_988689_p3094xN6Sx7IOb_q_1755827163)
（4）面单预报记录：复制物流商返回的面单报文
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059472942/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_252176_AuGCBiwq06DJ2ucG_1755827178)
（5）测试物流费分区：
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059472985/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_530536_bpwrwZaANB7uu4MQ_1755827199)
（6）合作仓回推记录：合作仓的订单出库后，平台上没有同步到已出库的状态，需要在这里复制对应的出库单回推报文看下是否有异常
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059473006/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_988820_rvDareUPSAt72S_W_1755827218)
（7）任务中心：可以看到重新计费、导入、导出以及推送任务的处理进度以及具体的失败原因
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1759059473344/MTY4ODg1NzA1NDYzNDEyNA_447591_KWRvdDeI3hEYta6H_1755827233)

## 3.常见问题

Q1：出库单报错异常，显示物流商系统报错，但是打单报错记录里没有报文？答案：需要在售后群里，联系客服获取报错报文。Q2：运费试算的时候，部分渠道无法勾选？答案：引用物流商报价的渠道是无法在OMP进行运费试算的，只能在OMS里的单据内进行试算。Q3：为什么我的OMP里没有合作仓回推记录模块？答案：您登录的是子账号或者您还没有完成合作仓认证。Q4：接口推送记录里，推送代理仓的单据，没有任何推送记录答案：代理仓设置里，完成仓库配对之后新创建的单据，才会进行推送的，仓库配对之前就有的单据，不会进行推送。
              
                
                  
                
                2025-09-28
